=Membunuh Seekor Burung Penyanyi=
(Diadaptasi dari cerita Shen Xiaoguan tentang
Burung Membunuh Tujuh Orang)
=Episode 19=
(Bagaimana Cara Memprediksi Keberadaan Pembunuh Burung?)
Jadi,
Begitulah cara Anda bermaksud melakukannya.
Baik sekali.
Generasi muda memang benar-benar tangguh.
Tetapi...
Beban berat telah terangkat dari pundakku.
Kau tahu kami akan bertindak hari ini,
jadi kamu sengaja...
Anda ingin kami mengungkapkan kartu kami.
Wanita yang sangat cerdas.
Jadi, kalian melakukan pemogokan sekarang.
ke...
Tepat.
Selama semua orang di sini mati,
Tidak akan ada yang bergosip lagi.
Pejabat Liang.
Kamu tidak bisa...
Pembunuhan.
Dia sudah meninggal.
Tidak perlu terburu-buru.
Satu per satu.
Lakukan perlahan-lahan.
Tapi saya harus berterima kasih kepada Anda, Nona Li.
Ilusi sariawanmu
terkenal di Kabupaten Huachang.
Jadi orang-orang ini meninggal
di bawah ilusi tak terkendali Anda
Ini sebenarnya tidak aneh.
Apakah kamu setuju?
Aku di sini.
Anda...
(Aku tahu kau tidak akan melibatkanku.)
(Bagaimana mungkin aku tidak waspada?)
(Terikat sebagai suami dan istri,)
(kita berbagi hidup dan mati.)
(Pada saat seperti ini,)
(Jangan berpikir untuk meninggalkan
suami yang baru saja Anda nikahi.)
menurut mu
Apakah aku seorang penjahat?
Aku lahir sebagai orang biasa.
tanpa perlindungan leluhur,
juga bukan dukungan bangsawan.
Jika saya mengikuti aturan,
menjabat sebagai hakim daerah tingkat rendah,
Berapa lama lagi sampai saya dipromosikan?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk membantu lebih banyak orang?
Setelah meninggalkan
dan menjabat di tempat lain,
Berapa banyak prestasi yang saya raih?
Berapa banyak orang?
Apakah mereka benar-benar berterima kasih kepada saya sebagai hakim mereka?
Berapa banyak
Apakah saya mempromosikan pejabat-pejabat yang kompeten tanpa dukungan ?
Seberapa banyak yang telah saya lakukan
untuk pengadilan yang kelebihan staf ini?
Apakah kamu pernah tahu?
Namun kini Anda mengutuk kesalahan saya di masa lalu.
Bukankah kamu rabun jauh?
Pasangan yang serasi.
Sayang sekali.
Bulan terang di atas selokan.
Kamu seperti Li Ji.
Kamu tidak memiliki keberuntungan itu.
Bunuh mereka.
Buktinya ada di sini.
(Tuan Jiang.)
(Liang Andao tahu aku telah mengetahui kebenarannya.)
(Tinggalkan kota sesuai rencana Anda
dan pancing para pengintai yang bersembunyi.)
(Lalu bantu saya menemukan satu orang)
(sebagai pertaruhan terakhirku.)
Beritahu mereka
Siapa dirimu sebenarnya.
Nama belakang saya adalah Huang.
Saya sedang memeriksa istri Utusan Zhai Lu.
Liang Andao.
Kau telah menangkapku dan anak-anakku.
Kau memaksa suamiku untuk mati demi kau.
dan berencana membunuh kita semua.
Sungguh kejam.
Saya memiliki catatan rumah tangga.
Identitas saya dapat diverifikasi.
Liang si pengkhianat, apa yang bisa kau katakan sekarang?
Inilah yang Anda sebut sebagai bukti?
Buktinya ada di sini.
(Tuan Cui San.)
(Kamu paling tahu kebenarannya.)
(Kesempatan ini langka.)
(Aku memintamu untuk berpura-pura mati)
(untuk membantu mengungkap kegelapan ini.)
Surat ini
diambil dari kompartemen tersembunyi
di rumah Fan Jili.
Ini surat anonim yang Anda gunakan.
untuk membuatnya
memfitnah Li Ji dan memalsukan bukti.
Anda melindungi para bangsawan
tetapi tidak melindungi mereka dari penjahat.
Kamu mengundang Fan Jili ke pernikahan
untuk membungkamnya juga.
Dan jika aku pergi ke rumahnya,
Keluarganya tentu akan menyerahkan
kartu truf penyelamat hidupnya itu kepada saya.
Meskipun ini terjadi lebih dari sepuluh tahun yang lalu,
Kejadian itu terjadi tiba-tiba saat itu.
Tidak ada waktu untuk mencari seseorang
untuk menulis surat ini.
Tulisan tangan ini
punya kamu.
Buktinya ada di sini.
(Nyonya Shen.)
(Yexin dan Huiyi bersamaku.)
(Nyawa mereka mungkin dalam bahaya.)
(Saya telah memverifikasi pasukan Liang Andao.)
(Mereka semua adalah bandit gunung.)
(Mereka hanya menginginkan pembayaran.)
(Sekarang,)
(Anda mungkin akan bersatu kembali dengan kedua putra Anda.)
Ini adalah kepala asli suamiku, Shen Xiu.
dan surat pengakuan Zhao Chengxi.
Ini menjelaskan bagaimana Anda pernah memerintahkannya.
dan saudara-saudara Huang
membunuh Li Ji melalui Shen Xiu.
Itu ditulis pada waktu itu
untuk tujuan perlindungan diri.
dan disembunyikan di dalam lubang pohon
bersama dengan mayat tersebut.
Pejabat Liang.
Bukti ini
tidak bisa disebut tidak dapat diandalkan, kan?
Kita harus berterima kasih kepada Zhai Lu untuk ini.
Seandainya dia tidak sengaja mengingatkan kita,
kami tidak pernah menyangka
dari penyakit sariawan itu.
Mendadak,
burung murai kecil
kami merilisnya saat itu
ternyata
Kunci untuk memecahkan kasus ini.
Mofeibai itu adalah burung milik suamiku, Xiu.
selama bertahun-tahun.
Ia tahu jalan pulang,
Jadi, burung itu terbang kembali dengan sendirinya
setelah pembunuhan tersebut.
Karena ia tahu jalan pulang,
Tidak sulit menemukan lokasi kejadian perkara.
Meskipun kepalanya sudah berubah menjadi tulang,
mendadak,
Surat itu masih utuh.
Ini adalah keajaiban, atau mungkin takdir.
Meskipun demikian,
Aku bisa membunuh kalian semua.
Mari kita lihat siapa yang bisa membuktikan saya bersalah.
Liang Andao.
Pejabat Liang.
Anda adalah sensor kekaisaran,
yang berpatroli atas nama surga.
Pejabat setempat tidak dapat menghakimi Anda.
Namun saya, Wakil Ketua Sensor,
seharusnya masih bisa mengajukan pertanyaan kepada Anda
dan mengambil alih masalah ini.
Kamu jatuh dari tebing beberapa hari yang lalu
dan membuat Tuan Lu khawatir.
Dia bersikeras agar
saya mendesak Pejabat Liang untuk datang.
Pejabat Liang,
Anda telah bekerja dengan Pejabat Cen selama bertahun-tahun.
Anda pasti sudah mengenalinya sejak lama.
dan karena itu timbul keraguan.
Jika tidak,
Tuan Lu dan saya pasti sudah mati.
Karena kamu takut pada Pusat Resmi
dan tahu bahwa ini tidak bisa diakhiri dengan mudah,
kamu memaksa Zhai Lu
untuk mengambil tanggung jawab dan menutup kasus tersebut.
Saya telah meninjau
semua bukti yang dikirim Jiang Chun.
Aku juga telah menahan anak buahmu.
Baiklah kalau begitu.
Bukankah kamu...
Bukankah aku sudah pergi?
Itu karena seseorang
menghentikan saya di tengah jalan
dan menceritakan seluruh kebenaran kepadaku.
Maaf.
Aku tidak bisa mengatakan
yang sebenarnya kepadamu pagi ini.
Mengapa kamu berbau embun begitu kuat?
Aku tidur tidak nyenyak semalam.
lalu pergi jalan-jalan.
Saya yang
mengundang Official Cen kembali.
Saya kalah.
- Tapi aku tidak...
- Kamu tidak mengerti bagaimana caranya?
Tolong jelaskan kepada saya.
Pejabat Liang pernah bertanya kepada Zhai Lu
di mana pejabat kecil
Mereka yang berbicara mewakili rakyat telah pergi.
Pejabat Liang.
Bukankah kamu juga sedang membicarakan dirimu sendiri?
Sekarang setelah kamu menjadi seperti ini,
Bagaimana kamu akan menghadapi
istri dan anak-anakmu?
Pak.
Anda tidak perlu bertanya bagaimana caranya.
Dunia resmi tidak stabil.
Yang murni dan yang tercemar adalah satu.
Jenjang karier ini penuh bahaya.
Belum saatnya bagimu untuk mengerti.
Pejabat Liang.
Kita sebenarnya bisa menghindari pengejaran.
dengan menyembunyikan jejak kita
dan menghindari bencana ini.
Tapi kami semua tetap kembali juga.
dan ikut serta dalam hal ini.
Apakah kamu tahu alasannya?
Jika kamu tidak ingat,
Saya akan menceritakan sebuah kasus.
Pada tahun pertama Chongning,
sebuah keluarga kaya dirampok.
Seorang pria tua disebut-sebut sebagai pelakunya.
Dia dicambuk 40 kali
dan meninggal di ruang sidang.
Tidak ada bukti fisik yang kuat.
Para tetangga hanya mengatakan bahwa
dia tiba-tiba kaya.
dan membeli beberapa botol anggur berkualitas.
Mereka menyatakan dia bersalah atas pencurian.
Putranya awalnya adalah seorang koroner.
Akibat kasus ini, ia tidak dapat lagi
bertugas di kantor kejaksaan.
Karena tidak ada cara lain untuk mencari nafkah,
Dia menguburkan ayahnya
dan melompat ke sungai malam itu.
Pak.
Koroner muda itu adalah pendahulu saya.
Kasus ini mencurigakan, bukan?
Pejabat Liang.
Saya juga punya kasus.
Ada seorang sarjana bernama Shen.
yang berdebat dengan seseorang
dan secara tidak sengaja mendorongnya.
Tanpa diduga, orang itu
meninggal secara misterius malam itu.
Dengan demikian, cendekiawan itu dinyatakan bersalah.
dan dijebloskan ke penjara,
di mana ia segera meninggal karena sakit.
Cendekiawan ini bermarga Shen.
Dia adalah ayah mertua saya.
Karena kejahatannya,
Suami saya, Shen Xiu, gagal lolos
ujian tingkat provinsi.
dan mencari nafkah
dengan beternak burung sejak saat itu.
Kasus ini patut dipertanyakan,
Bukankah begitu?
Pak.
Kedua kasus ini
Semua itu dicatat
oleh Li Ji dalam petisi tersebut.
48 berkas kasus.
48 kalimat
yang menyatakan "kasus ini diragukan."
Saat Anda membacanya kala itu,
Apakah kamu merasakan kekaguman?
atau sedikit rasa bersalah?
Anda mungkin sudah lupa sekarang.
apa yang ingin Li Ji sampaikan kepadamu
di balik berkas-berkas kasus ini.
Hari ini, saya ingin
Saya akan mengatakannya sekali lagi kepada Anda.
Ada tiga hal penting
dalam urusan hukum.
Pertama, bukti harus kuat.
Padat berarti
Verifikasi harus dilakukan
oleh dua orang atau lebih.
(Kedua, periksa dengan cermat
pada waktu yang telah ditentukan.)
(Dengan beberapa orang hadir,)
(memeriksa medan)
(dan catatlah dengan benar.)
(Gunakan catatan tertulis, lisan, dan catatan kasus.)
(Ini membentuk tiga catatan tersebut.)
Namun hakikat penghakiman
terletak pada rakyat, pada orang biasa,
dan bergantung pada keadilan dan kewajaran,
bukan berdasarkan prestasi atau ketenaran.
Aku dengar bahwa kamu
Dahulu mereka adalah pejabat yang baik
yang mengajukan petisi untuk rakyat.
Semoga Anda tidak pernah melupakan
niat awal Anda.
(Petisi kepada Pejabat Liang Andao)
Renungkan kembali ambisi lama.
Oleh karena itu, petisi ini diajukan hari ini.
Saya harap Anda meninjau kembali kasus-kasus lama,
memperbaiki kesalahan,
dan memisahkan yang murni dari yang korup.
Melayani rakyat untuk rakyat,
dan menjunjung tinggi nama Keadilan.
Anda mungkin tidak ingin menjadi angin yang jernih ini,
tetapi akan selalu ada
seseorang yang melakukannya.
Dan seseorang akan selalu mengingatnya.
apa yang telah dia lakukan
dan jalan yang telah dia tempuh.
(Pikiran yang Murni dan Saleh)
(Pikiran Murni dan Saleh)
(Liang Resmi.)
(Setiap kata dalam petisi ini)
(Pikiran yang Murni dan Saleh)
(menyampaikan keprihatinan saya.)
(Saya sangat meminta
Anda meluangkan waktu untuk membacanya.)
(Jika Anda menerima satu atau dua saran,)
(Petisi kepada Pejabat Liang Andao)
(ini akan menjadi berkah bagi semua.)
(Dan saya tidak akan menyesal.)
Jangan salahkan angin sepoi-sepoi
yang menghilangkan kekotoran saya.
Li Ji.
Nyanyian burung murai
menembus malam yang tak berujung.
Darah berceceran di sangkar bambu,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk.
Tiga belas tahun tertutup embun beku dan salju
sehingga jendela ruang kerja lama itu tertutup rapat.
Aku memutar jarumnya,
membuka paksa masa lalu.
"Sebuah batu sumsum yang dingin
menempel di telapak tanganku"
Kakak laki-lakiku dimakamkan jauh di sana.
Api menjilati tempat itu.
Daftar orang-orang yang berhati saleh
Siapa yang tertawa dalam kegelapan saat kepanikan terjadi?
Akulah bayangan yang terkurung di dalam
sekaligus cahaya yang terbang
Hanya ketika kebencian padam barulah kita menyadari
betapa membara obsesi kita itu.
"Kamu bilang kamu akan mati kalau menabrak batu?"
Namun kau malah terjebak dalam jaring takdirku.
Bunga pir berjatuhan di atas
luka di bahumu.
Angin di hutan bambu
menyebarkan heksagram-heksagram itu.
Burung murai membawa pergi masa lalu.
Aku berdiri
di ujung pertunjukan kembang api dan menatapnya.
Anda mengangkat lentera untuk menerangi.
Halaman itu